黒蜥蜴
黑蜥蜴
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
武装探偵社はポートマフィアの武闘派「黒蜥蜴」の襲撃を受けた
武装侦探社遭到港口黑手党的好战分子「黑蜥蜴」的袭击
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
しかし　その一団を
然而这伙人
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
国木田さん達はあっという間に撃退してしまった
被国木田先生他们轻而易举地击退了
武装探偵社恐るべしだ
武装侦探社简直令人生畏
ねぇねぇ春野っち
我说春野亲
この瓶の中からビー玉取り出してくれる？
能帮我把这瓶子里的玻璃珠拿出来吗
はい　ただいま
好的 稍等
ビー玉？
玻璃珠？
これでよろしいですか　乱歩さん
这样就可以了吗 乱步先生
いいよね　ビー玉
玻璃珠真漂亮
いいですよね　ビー玉
玻璃珠确实漂亮
あの　乱歩さんは手伝わないんですか
那啥 乱步先生不帮忙收拾吗
国木田君
国木田
僕　そろそろ名探偵の仕事に行かないと
我也该走了 还有名侦探的工作等着呢
ああ　殺人事件の応援ですね
好的 是去协助调查谋杀案吧
全く　この街の警察は僕なしじゃ犯人一人捕らえられないんだからな
没办法 要不是有我在 城里的警察连一个凶手都抓不到
でも　まあ…
但是啊
僕の「超推理」はこの探偵社　いや…
我的异能「超推理」是这家侦探社 不…
この国でも最高の異能力だ
放眼全国也是最厉害的异能
みんなが頼っちゃうのも仕方ないよね
也难怪大家这么依赖我
頼りにしてます　乱歩さん
我们都仰仗您了 乱步先生
判ってればよろしい
明白就好
そう　君らは探偵社を名乗っておいて
没错 你们虽自诩为侦探社
その実　猿ほどの推理力もありゃしない
其实推理能力连猴子都不如
この探偵社が探偵社であるのはみんな　僕の異能力「超推理」のおかげだよ
这家侦探社还能以侦探社自居 都拜我的异能「超推理」所赐
凄いですよね　「超推理」
「超推理」真厉害
使うと事件の真相が瞬時に判っちゃう能力なんて
只要使用能力 瞬间就能让事件真相大白
探偵社　いえ　全能力者の理想です
您是我们侦探社 不 是所有异能者的楷模
当然だね
这是当然啦
小僧
小子
はっ　はい
啊 在
ここの片付けはいいから　乱歩さんにお供しろ
这里不用你收拾了 陪乱步先生走一趟吧
現場は列車ですぐだ
坐火车很快就能到达现场
ぼ…僕が探偵助手ですか
让…让我做侦探的助手吗
そんな責任重大な…
这么重要的任务…
まさか
得了吧
二流探偵じゃあるまいし　助手なんて要らないよ
我又不是二流侦探 不需要什么助手
じゃあ　僕は何を
那我该做什么
ほら　僕…
只是我这个人…
列車の乗り方判んないから
不知道该怎么坐火车
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
正直　驚いた
说实话我很吃惊
切符の買い方　改札の通り方　ホームの場所
不会买车票 不懂如何进站出站 不知道站台在哪里
本当に何にも判んないとは
他真的什么都不会
D街区谋杀案
異能力を使わないと　この人何にもできないんだな
如果不用异能 他根本就是个废人啊
遅いぞ　探偵社
你们侦探社的来得太晚了
あれ　君誰
你谁啊
安井さんは？
安井警官呢
俺は箕浦　安井の後任だ
我叫箕浦 来接替安井的
本件はうちの課が仕切ることんなった
这起案件已经全权移交到我们部门
拠って　貴様と探偵社はもう不要だ
就不必劳驾你们侦探社了
莫迦だなあ
你傻啊
この世の難事件は須く名探偵の仕切りに決まってるだろう
这世上有悬案的地方 自然就有名侦探的身影
今日は探偵になど頼らない
今天我不想假手他人
殺されたのは俺の部下だからな
因为被害人是我的部下
ご婦人か
是一位姑娘啊
今朝　川を流されているところを発見されました
这是今天早上在河流中发现的
胸部を銃で三発
胸口中了三枪
殺害現場も時刻も不明
案发现场以及时间尚不明确
弾丸すら発見できない
子弹也找不到
犯人の目星は？
谁有作案嫌疑呢
判らん
不清楚
職場での様を見ていた限りでは　特定の交際相手もいなかったようだ
根据我平时在警局的观察 也没见她有特定的交往对象
それってさ
瞧你这话说的…
何も判ってないって云わない？
不就等于毫无头绪吗
だからこそ　素人あがりの探偵などに任せられん
那就更不能把案子交给半路出家的侦探了
おーい
喂
網に何か掛かったぞ
好像有什么东西挂网了
何です　あれ
那是什么
証拠が流れていないか川に網を張って調べているのですが
河里可能留有证据 我们正在拉网打捞
人だ　人が掛かってるぞ
有人 有人挂在网上
なにっ
什么
まさか第二の被害者？
难道是第二名受害者？
やあ　敦君　これは奇遇だね
哟 阿敦 真是巧啊
ま…また入水自殺ですか
你…你又在投河自尽吗
いや　独りで自殺なんてもう古いよ　敦君
不是啦 单独自杀已经过时了 阿敦
私は確信した
我打定主意了
矢張り死ぬなら美人との心中に限る
横竖要死 我宁愿与美女共赴黄泉
ああ　心中　この甘美な響き
啊 殉情 多么美妙的音节
それに比べ　独りこの世を去る淋しさのなんと虚しいことだろう
相比之下 孤独离世是多么空虚寂寞啊
というわけで　一緒に心中してくれる美女をただいま募集中
因此 我正在招募愿意与我一同殉情的美女
じゃあ　今日のこれは？
那今天又是唱哪出？
これは単に…
这次纯粹…
川を流れてただけ
是在顺河而下
なるほど
原来如此
ところで敦君　こんな処で何してるの
话说阿敦 你在这里干什么
仕事ですけど
我是来工作的
仕事？
工作？
何の
什么工作
ななな…なんてことだ
怎怎怎…怎么会这样
かくの如き佳麗なるご婦人が若き命を散らすとは
如此妙龄佳人 竟然就此香消玉殒
悲嘆でこの胸が破れそうだよ
我满心的悲痛都要破腔而出了
どうせなら私と心中してくれればよかったのに
还不如和我一起殉情呢
誰なんだ　あいつは
这家伙是谁
探偵社の同僚で　まぁ　ああいう男だ
侦探社的同事 平日就这德性
しかし安心したまえ　ご麗人
但请你安息吧 美人儿
稀代の名探偵が必ずや君の無念を晴らすだろう
绝世名侦探一定会让你沉冤得雪的
ねぇ　乱歩さん
对吧 乱步先生
ところが　僕は未だに依頼を受けてはいないのだ
不好意思 我还没接到委托
どういうことです
怎么回事
この人に聞いて
你问他
探偵などに用はない
我不需要侦探
実際俺の部下は全員　私立探偵などより余程優秀だ
实际上我的部下都很优秀 比私家侦探强多了
君　名前は？
你叫什么名字
自分は杉本巡査であります
我叫杉本 普通警员
殺されたこの山際女史の後輩であります
我是被害人山际警官的后辈
よしっ　杉本君
好 杉本
今から６０秒でこの事件を解決しなさい
请在60秒内破案
僕なら一分以内に解決できる
如果是我 一分钟内就能破案
僕より優秀だと豪語するなら　できるよねぇ
既然夸下海口说比我优秀 那应该不成问题吧
それでは杉本君　云ってみよう
那么杉本 请破案吧
えーとえーと　いくら何でも６０秒ってのは
那啥那啥 不管怎么说60秒也太短了
はい　あと５０秒
好 还剩50秒
普段の僕はきっとこんな感じなんだろうな
仿佛看到了平时的我
あっ　そうだ
啊 对了
最近山際先輩は政治家の汚職疑惑とポートマフィアの活動を追ってました
山际前辈最近在调查政治家的贪污嫌疑以及港口黑手党的行动
確かマフィアの報復の手口に似た殺し方があった筈です
我记得黑手党曾经用过类似的杀人手法进行报复打击
もしかすると　先輩は捜査していたマフィアに殺されて…
也许前辈是被她追查的黑手党灭口…
違うよ
不对
ポートマフィアの報復の手口は身分証と同じで
港口黑手党的报复手段如同身份证
細部まで厳密に決められている
就连细节都有严格的规定
先ず裏切り者に敷石を噛ませ
首先让叛徒咬住石阶
後頭部を蹴り　顎を破壊
踢其后脑 毁其下颚
激痛に悶える犠牲者をひっくり返し
再将饱受痛苦煎熬的被害人翻过身
胸に三発
朝胸口开三枪
確かに…正確にはそうですが
的确…这才是正确的手法
この手口はマフィアに似ているが　マフィアじゃない
看似是黑手党所为 真凶却另有其人
つまり
也就是说
犯人の偽装工作？
凶手在混淆视听？
偽装の為だけに　遺骸に二発も撃つなんて
只是为了混淆视听 就向遗体补开两枪
非道い
太残忍了
はい　時間切れ
好了 时间到
駄目だね　名探偵の僕には矢張り遠く及ばない
你不行啊 果然还是远远比不上我这个名侦探
少なくとも　君の部下が全員僕より優秀というのは間違っていると証明されたねぇ
事实证明 你的部下并不是所有人都比我优秀
いい加減にしろ
你给我闭嘴
先刻から聞いていれば　やれ推理だのやれ名探偵だの
刚才你开口闭口都是什么推理 什么名侦探
通俗創作の読み過ぎだ
你三流小说看太多了
事件の解明は即ち　地道な調査　聞き込み　現場検証だろう
所谓破案 就是脚踏实地去调查 取证 勘察现场
まだ判ってないの
你还不明白吗
名探偵は調査なんかしないの
名侦探不需要进行调查
僕の能力「超推理」は
凭借我的异能「超推理」
ひと目見れば犯人が誰で　いつどうやって殺したか瞬時に判るんだよ
我一眼就能判断出凶手的身份 行凶时间 以及作案手法
のみならず
不仅如此
どこに証拠があって　どう押せば犯人が自白するかも啓示の如く頭に浮かぶ
哪里能找到证据 如何让凶手招供 皆如神启般在我脑中浮现
僕は異能力者だからね
全因我是异能者
職業から異能力者の存在は俺も知っている
由于工作关系 我也知道异能者的存在
だがそんな便利な異能力があるなら　俺達刑事は要らねぇじゃねぇか
但如果真有这么方便的异能 还要我们警察做什么
まさにその通り
就是这个道理
漸く理解が追いついたじゃないか
你终于跟上我的思路了
貴様ァ
混蛋
まぁまぁ　刑事さん
消消气 警察先生
乱歩さんは終始こんな感じですから
乱步先生他一向这样
何しろ僕の座右の銘は…
毕竟我的座右铭…
座右铭
『我若安好 万事大吉
』
座右铭
『我若安好 万事大吉
』
「僕が良ければすべてよし！」だからな
就是「我若安好 万事大吉」
座右铭
『我若安好 万事大吉
』
！
座右铭
座右の銘を聞いて　こんなに納得したのは初めてだ
我第一次对别人的座右铭感到如此服气
『留得青山在 不怕没柴烧』
座右铭
やれやれ
真是服了
『干净利落 愉快自杀』
そこまで云うなら見せてもらおうか　その能力
既然都说到这份上了 就让我见识一下你的能力吧
おや　それは依頼かな
哎哟 你这算是委托吗
最初から素直に頼めばいいのに
早就该乖乖交给我来办了
何の手掛かりもないこの難事件を相手に大した自信じゃないか
面对这桩毫无线索的悬案 你还是挺有自信的嘛
６０秒計ってやろうか
要我帮你计时60秒吗
そんなに要らない
根本不用60秒
よく見ていたまえ　敦君
睁大双眼好好看着 阿敦
これが探偵社を支える能力だ
这就是扛起我们侦探社的能力
あの眼鏡を掛けると　乱歩さんは「超推理」のスイッチが入る
一戴上那副眼镜 乱步先生就能启动「超推理」
事件の真相が判る能力　本当にそんな力が存在するのか
洞察事件真相的能力…世上真的存在这种力量吗
異能力
异能力
「超推理」
なるほど
原来如此
何が「なるほど」だ
故弄玄虚
犯人が判ったとでも云うのか
你知道凶手是谁了吗
勿論
当然
犯人は…
凶手
君だ
就是你
そう　犯人は
没错 凶手
犯人は君だ
就是你
杉本巡査
杉本警官
乱歩さん？
乱步先生？
杉本巡査は俺の部下だぞ
杉本可是我的部下
杉本巡査が彼女を殺した
就是杉本警官杀了她
莫迦云え
胡说八道
大体こんな近くに都合よく犯人がいるなど
怎么可能这么巧 凶手就近在眼前啊
犯人だからこそ　捜査現場にいたがる
正因为是凶手 他才有动机出现在搜查现场
それに云わなかったっけ？
我刚才不是说了吗
どこに証拠があるかも判るって
我连哪里有证据都知道
拳銃貸して
把你的配枪拿来
ば…莫迦云わないでください
别…别开玩笑了
一般人に官給の拳銃を渡したら　減俸じゃ済みませんよ
要是把公家的配枪交给普通人 可不是扣工资就能一笔勾销的
何を云い出すかと思えば
我还以为你要说什么呢
探偵って奴は口先だけの阿呆なのか
所谓侦探都是些只会耍嘴皮子的蠢货吗
その銃を調べて何も出てこなければ　確かに僕は
如果他的配枪查不出任何问题 那我认栽
「口先だけの阿呆」ってことになる
承认自己就是个「只会耍嘴皮子的蠢货」
貴様の口舌三寸はもう沢山だ
你的花言巧语 我已经听够了
杉本　見せてやれ
杉本 配枪给他
ですが…
可是…
ここまで吠えたんだ
他都说到这份上了
納得すれば大人しく帰るだろう
看来是不见黄河不死心了
これ以上時間を無駄にするわけにはいかん
不能再浪费时间了
こいつに銃を見せてやれ
把你的配枪给他看看
おい　どうした　杉本
喂 怎么没动静 杉本
いくらこの街でも　素人が銃弾を補充するのは容易じゃあない
就算身在这座城市 普通人想要补充弹药也绝非易事
官給品の銃であれば尚更だ
更何况是公家配发的手枪
何を黙ってる　杉本
你倒是说句话呀 杉本
彼は今懸命に考えている最中だよ
他现在正在拼命地思考
使ってしまった三発分の銃弾について
自己配枪里用掉的那三发子弹
どう言い訳するかをね
该作何解释
杉本
お前が犯人の筈がない　早く銃を見せろ
你又不是凶手 快把枪给他
そうだ　杉本
就是这样 杉本
まずい
糟糕
杉本
敦君　行け
阿敦 去吧
止めろっ
住手
放せ　僕は関係ない
放开我 不是我干的
逃げても無駄だよ
逃也没用
犯行時刻は昨日の早朝
行凶时间是昨天早晨
場所はここから１４０メートル上流の造船所跡地
作案地点位于距此140米的上游 是造船厂的旧址
何故それを
你怎么知道
そこに行けばある筈だ
过去一探便知
君と被害者の足跡
那里应该有你和被害人的脚印
それに　消しきれなかった血痕も
以及尚未清除的血迹
どうして…　バレる筈ないのに
为什么…明明天衣无缝…
続きは職場で聞こう
剩下的就回警局里再说吧
お前にとっては
对你来说…
最後の職場になるかもしれんが
这应该最后一次回局里了
撃つ心算はなかったんです
我本来不打算开枪的
彼女はある政治家の汚職事件を追っていました
她正在追查某个政治家的贪污案
そこで予想外にも　大物議員の犯罪を示す証拠品を入手したんです
并意外获得了一名位高权重的议员的犯罪证据
しかし議員も老獪で　警察内のスパイを使って
但这个议员也十分狡猾 在警局里埋藏了眼线
その証拠を消そうとしました
打算利用他销毁证据
そのスパイが君というわけだね
看来你就是这个眼线了
昔から警察官に憧れていました
我一直梦想着成为一名警察
試験に三度落ちて　落ち込んでいる時に男に声をかけられたんです
考试三度落榜 正心灰意冷之时 一个男人找到了我
どうしても警察官になりたいかと
他问我是否不惜代价也要当上警察
そして議員の力で警察官になった僕は
在他的安排下 我终于成为了一名警察
見返りに指示に従っていました
从此我便听命于他
それでお前は議員の狗として山際を殺したのか
然后你就成了议员的走狗 杀害了山际吗
違います
事情不是这样的
自分は彼女に警告を…
我只是想警告她…
このままでは消されるから　証拠を手放せと
我劝她交出证据 否则性命难保
しかし彼女は…
但是她却…
山際さん　相手は本気です
山际 对方很重视这件事
ならばこちらも本気になるだけよ
那我也只能动真格的了
馴染みの検察に渡りはつけたわ
我已经跟相熟的检察官联系过了
後は証拠を渡すだけ
接着只要上交证据就行
杉本君？
杉本？
証拠品を渡してください
把证据交给我
もし僕が証拠の奪取に失敗したら　次は殺し屋が動く
如果我拿不到证据 下次他们就会派杀手来
その前に
我只好先下手了
銃を下ろしなさい　杉本君
把枪放下 杉本
あなたに私は撃てない
你对我开不了枪
その通りだ
你说得对
だから　脅し方を変える
所以 我会换个方式威胁你
やめなさい　杉本君
不要这样 杉本
このままでは殺人犯
照这样下去 你将沦为杀人犯
警察も馘首になる
并被革除警籍
混乱した君の頼れる人物は　皮肉なことに　一人しかいなかった
讽刺的是 混乱中你能依靠的人却只有一个
電話した君に議員は証拠隠滅の方法を教えて
议员在电话中告诉你该如何毁尸灭迹
君はその通りに　彼女の胸にもう二発撃ち　マフィアの仕業に偽装
你听从他的指挥 在被害人的胸口补了两枪 假装是黑手党所为
発見を遅らせる為　川に遺体を流した
为了延迟被发现的时间 你将尸体投入河中
山際が入手した証拠品はどこだ
山际找到的证据在哪里
その議員は山際の仇だ
那个议员就是山际的仇人
云え　杉本
快说 杉本
ねえ　杉本君
我说 杉本
彼女の最後の言葉　中ててみようか
让我来猜一猜她最后的遗言吧
「ごめんなさい」だね
她说的是「对不起」吧
ごめん…なさい
对不…起
本当に
你真的…
凡てお見通しなんですね
看穿了一切啊
証拠品は僕の机の抽斗にあります
证据就在我桌子的抽屉里
世話んなったな
多亏有你帮忙
それに　実力を疑って悪かった
抱歉 当初我不该质疑你的实力
難事件に当たったら　また頼む
日后遇到疑难案件 还得劳您大驾
僕の力が必要になったら　いつでもご用命を
你有需要的话 欢迎随时来找我
次からは割引価格でいいよ
熟客还可以打折哦
そいつは助かる
那就多谢了
凄かったですね　乱歩さん
乱步先生真厉害
まさか全部中てちゃうなんて
竟然全都说中了
異能力「超推理」本当に凄いです
他的异能「超推理」真是太厉害了
私も半分くらいは判ったかなー
我大概也能想通一半吧
何がです
想什么？
だから先刻の事件だよ
就是刚刚的案子
乱歩さんがどうやって推理したか
我在想乱步先生是怎么推理出来的
だってそれは異能力に拠って瞬時に判るって
不就是通过异能瞬间获取真相的吗
君はまだ知らなかったか
原来你还不知道啊
実はね　乱歩さんは異能力者じゃないのだよ
其实乱步先生并不是异能者
はい？
什么
乱歩さんは異能力者揃いの探偵社では珍しい
在异能者云集的侦探社里 乱步先生是个例外
何の能力も所持しない一般人なんだ
他是一个没有任何能力的普通人
本人は異能力を使ってる心算みたいだけどね
虽然他本人表现得像是在施展异能
それにああ見えて乱歩さんは二十六歳だよ
而且别看他这个样子 他其实已经26岁了
探偵社の皆が乱歩さんを敬うのは
侦探社人人都很尊敬他
「超推理」が異能力じゃないと知っているからさ
是因为大家都知道「超推理」并不是一种异能
私も話には聞いていたけど　今日はっきりと思い知らされた
我原本也只是有所耳闻 直到今天才真正大开眼界
実は私ね
其实…
乱歩さんが「超推理」をしている間
在乱步先生展开「超推理」时
後ろでこっそりと乱歩さんの髪の毛を摘まんでいたのだよ
我在他身后悄悄捏了捏他的头发
知っての通り　私は触れた相手の異能力発動を阻害する反異能力者だ
你也知道我是个反异能者 被我碰到的人无法发动异能
私が体の一部に触れている限り
只要被我接触到身体的一处
如何なる超人異能力者といえども　力を振るうことはできない
不论多么强大的异能者都无法施展身手
つまり
换言之
乱歩さんの「超推理」は異能力じゃない
乱歩先生的「超推理」并不是异能
異能力じゃない？
不是异能？
じゃあ…どうやって
那他是怎么做到的
だからあれは　純粋に推理だ
所以说…那只是纯推理
そんな…
怎么可能…
だって　あんな短い時間で犯人を中てたんですよ
他可是在那么短的时间内就揪出了犯人啊
そんなことがただの推理で可能ですか
单凭推理怎么可能做到
それなら私にも判ったよ
这种程度的推理我也办得到
あの杉本巡査云ってたよね
你还记得杉本警官是怎么说的吧
偽装の為だけに　遺骸に二発も撃つなんて
只是为了混淆视听 就向遗体补开两枪
图解
でも　三発撃たれてる死体を見たら
然而 面对一具身中三枪的尸体
誰だって　三発同時に撃たれたって思うよ
任何人都会认为这三枪是连发的
つまり彼は一発目で被害者が死んだことを知っていたのだよ
也就是说 他早就知道被害人是一枪致命
解剖がまだなのに　それを知っているってのは？
尸体尚未解剖 还有谁会知道这一点呢
犯人だけ
只有凶手
でも　犯行時間も中てましたよね　「昨日の早朝」だって
可是 作案时间也说对了啊 他说是在「昨天早晨」
それはね
这也不难解释
遺体の損壊は少なかったから　川を流れたのは長くて一日
遗体损坏不大 因此投入河中不会超过一天
昨日は火曜　平日だ
昨天周二 是工作日
なのに遺体は化粧もしていなかった
但死者并没有化妆
激務で残業の多い刑事さんが平日に化粧なしとくれば
一个从早忙到晚的警察 工作日却没有上妆
死んだのは早朝
说明死亡时间是早晨
そうか
原来如此
他の犯行現場とか銃で脅したとかはどうやって？
还有作案地点 以及用枪威胁等等又是怎么猜出来的呢
そこまではお手上げだよ
这我就不清楚了
乱歩さんの目は私なんかよりずっと多くの手掛かりを捉えているだろうし
乱步先生的眼睛捕捉到的线索应该远比我多吧
そうですよね　彼女の最後の言葉まで中てちゃうくらいだから
说的也是 毕竟连她死前的遗言也猜中了
あれはね
这个嘛
彼女に交際相手はいないって話だったよね
据说她并没有交往对象
でも彼女の腕時計は海外の銘柄物だった
不过她戴的手表却是国外的名牌
独り身の女性が自分用に買う品じゃあない
一看就不是单身女性买给自己用的
それと杉本巡査の腕時計も同じ機種の紳士用だった
而且杉本警官也戴着同款男式表
じゃあ…あの二人は
那…他们俩是…
早朝の呼び出しに化粧もせずに駆けつける　そして
一大早 妆都没化就出来赴约
同じ機種の腕時計
还戴着同款手表
二人は恋人同士だったのだよ
他们其实是一对恋人
だから彼は彼女の顔を蹴って砕くことができなかったんだ
因此他才始终踹不下脚 不愿毁掉她的容貌
そうしないと　マフィアの仕業に見せかけられないとは判っていても
即使他知道这并不符合黑手党的行事风格
それを見抜く能力も　それが異能力ならば　それは現象だ
如果这种洞察力是一项异能 充其量也就是一种现象
それ以上でもそれ以下でもない
仅此而已
だが　本人の推理力であるとすれば話は別だ
但是 这如果是他本人的推理能力 就另当别论了
乱歩さんが過去に解決した事件は十や二十ではない
乱步先生过去解决的案子不止十桩二十桩
それら凡ての事件において
但凡他经手的案子
一見しただけの僅かな情報から真相を一瞬で見抜き
他都不会错过任何蛛丝马迹 一眼看穿真相
そして　ただの一度も推理を外さなかったことになる
并且 他的推理从未出错
実に偉大なご仁だね
确实了得
ほら　案内係
喂 带路的
僕一人じゃ探偵社に帰れないでしょうが
我一个人可没法回到侦探社
なんとなく判りました
我好像有点懂了
探偵社のみんなが乱歩さんを信頼してる理由が
为什么侦探社里大家都如此信任乱步先生
僕が良ければ全て良し
我若安好 万事大吉
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
理想とは何か
何谓理想
その問いへの答えは無数にある
答案可谓五花八门
曰く言葉である
或曰语言
思想である
或曰思想
五年後の引越し計画から夕食の献立に至るまで
上至五年后的搬家计划 下至晚饭的菜单
実に細々と人生計画の凡てを書いてあるこの手帳は
这本手册忠实记录了我全部的人生计划
俺の理想の凡てだ
它就是我所有的理想
でも　理想の女性図を書いたその頁だけは
不过描述理想女性形象的那一页
本当誰にも見せないほうがいいですよ
真的还是不要给别人看见为好
次回　「文豪ストレイドッグス」第六話
下集 文豪野犬 第六话
苍之使徒
「蒼の使徒」
女性に理想を求めて何が悪い
对女性抱有理想有何不妥